---
title: Introducción a SAP en máquinas virtuales de Azure | Microsoft Docs
description: Información sobre las soluciones SAP que se ejecutan en máquinas virtuales (VM) en Microsoft Azure
services: virtual-machines-sap
ms.service: virtual-machines-sap
documentationcenter: ''
author: msjuergent
manager: bburns
editor: ''
tags: azure-resource-manager
keywords: ''
ms.assetid: ad8e5c75-0cf6-4564-ae62-ea1246b4e5f2
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: vm-linux
ms.workload: infrastructure-services
ms.date: 06/09/2021
ms.author: juergent
ms.custom: H1Hack27Feb2017
ms.openlocfilehash: 2761262950c2a10709ccfa37b35a2d3e4c556359
ms.sourcegitcommit: f9e368733d7fca2877d9013ae73a8a63911cb88f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 06/10/2021
ms.locfileid: "111903495"
---
# <a name="use-azure-to-host-and-run-sap-workload-scenarios"></a>Uso de Azure para hospedar y ejecutar escenarios de carga de trabajo de SAP

Cuando utiliza Microsoft Azure, puede ejecutar de forma confiable los escenarios y las cargas de trabajo de SAP críticas en una plataforma compatible, ampliable y de uso demostrado en la empresa. Consigue la escalabilidad, la flexibilidad y el ahorro de costos de Azure. Con la ampliación de la asociación entre Microsoft y SAP, puede ejecutar las aplicaciones SAP en escenarios de desarrollo, pruebas y producción en Azure y serán totalmente compatibles. De SAP NetWeaver a SAP S/4HANA, de BI de SAP en Linux a Windows y de SAP HANA a SQL, lo cubrimos todo.

Además de hospedar escenarios de SAP NetWeaver con los diferentes DBMS en Azure, puede hospedar otros escenarios de cargas de trabajo de SAP, como BI de SAP en Azure. 

La unicidad de Azure para SAP HANA es una oferta que distingue a Azure. Para habilitar el hospedaje de escenarios de SAP con más demanda de recursos de memoria y CPU que implican a SAP HANA, Azure ofrece el uso de hardware de reconstrucción completa dedicado para el cliente. Use esta solución para ejecutar las implementaciones de SAP HANA que requieren hasta 24 TB (120 TB de escalabilidad horizontal) de memoria para S/4HANA u otra carga de trabajo de SAP HANA. 

El hospedaje de escenarios de carga de trabajo de SAP en Azure también puede crear requisitos de integración de identidades y de inicio de sesión único. Esta situación puede producirse al usar Azure Active Directory (Azure AD) para conectar diferentes componentes y ofertas de software como servicio (SaaS) o plataforma como servicio (PaaS) de SAP. En la sección "Integración de identidades de Azure AD SAP e inicio de sesión único" se describe y documenta una lista de estos escenarios de integración e inicio de sesión único con entidades de Azure AD y SAP.

## <a name="changes-to-the-sap-workload-section"></a>Cambios en la sección de cargas de trabajo de SAP
Al final de este artículo se enumeran los cambios en los documentos de la sección sobre cargas de trabajo de SAP en Azure. Las entradas del registro de cambios se mantienen durante unos 180 días.

## <a name="you-want-to-know"></a>Más información
Si tiene preguntas específicas, vamos a apuntar a documentos o flujos específicos en esta sección de la página de inicio. Más información sobre los siguientes aspectos:

- Las VM de Azure y las unidades de instancias grandes de HANA se admiten en las versiones de software de SAP y en las versiones de sistema operativo. Lea el documento [Qué software de SAP es compatible con la implementación de Azure](./sap-supported-product-on-azure.md) para obtener respuestas y el proceso para buscar la información.
- Qué escenarios de implementación de SAP se admiten en las VM de Azure y las instancias grandes de HANA. Puede encontrar información sobre los escenarios admitidos en los siguientes documentos:
    - [Carga de trabajo de SAP en escenarios admitidos en máquinas virtuales de Azure](./sap-planning-supported-configurations.md)
    - [Escenarios admitidos para instancias grandes de HANA](./hana-supported-scenario.md)
- Para conocer qué servicios de Azure, tipos de VM de Azure y servicios de Azure Storage hay disponibles en las diferentes regiones de Azure, vea el sitio [Productos disponibles por región](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/) 
- ¿Se admiten marcos de alta disponibilidad de terceros, además de Windows y Pacemaker? Consulte la parte inferior de la [nota de soporte técnico de SAP 1928533](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/1928533).
- ¿Cuál es el mejor almacenamiento de Azure para mi escenario? Lea [Tipos de Azure Storage para una carga de trabajo de SAP](./planning-guide-storage.md)
- ¿El kernel de Red Hat de Oracle Enterprise Linux es compatible con SAP? Vea la [nota de soporte técnico de SAP 1565179](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/1565179)
- ¿Por qué las familias de VM [Da(s)v4](../../dav4-dasv4-series.md)/[Ea(s)](../../eav4-easv4-series.md) de Azure no están certificadas para SAP HANA? Las familias de máquinas virtuales Das/Eas de Azure se basan en hardware controlado por un procesador AMD. SAP HANA no es compatible con los procesadores AMD, ni siquiera en escenarios virtualizados.
- ¿Por qué sigo recibiendo el mensaje: "The cpu flags for the RDTSCP instruction or the cpu flags for constant_tsc or nonstop_tsc are not set or current_clocksource and available_clocksource are not correctly configured"·(Las marcas de CPU para la instrucción RDTSCP o las marcas de CPU para constant_tsc o nonstop_tsc no están establecidas o current_clocksource y available_clocksource no están configurados correctamente) con SAP HANA, a pesar de que ejecuto los kernels de Linux más recientes. Para obtener la respuesta, consulte la [nota de soporte técnico de SAP 2791572](https://launchpad.support.sap.com/#/notes/2791572)
- ¿Dónde puedo encontrar arquitecturas para implementar SAP Fiori en Azure? Consulte la entrada de blog [SAP on Azure: Application Gateway Web Application Firewall (WAF) v2 Setup for Internet facing SAP Fiori Apps](https://blogs.sap.com/2020/12/03/sap-on-azure-application-gateway-web-application-firewall-waf-v2-setup-for-internet-facing-sap-fiori-apps/) (SAP en Azure: Configuración de Application Gateway Web Application Firewall (WAF) v2 para aplicaciones de SAP Fiori con acceso a Internet). 

 
## <a name="sap-hana-on-azure-large-instances"></a>SAP HANA en Azure (instancias grandes)

Una serie de documentos le guían a través de SAP HANA en Azure (instancias grandes) o, para abreviar, las instancias grandes de HANA. Para obtener información sobre las instancias grandes de HANA, empiece con el documento [Introducción y arquitectura de SAP HANA en Azure (instancias grandes)](./hana-overview-architecture.md) y consulte la documentación relacionada en la sección de instancias grandes de HANA



## <a name="sap-hana-on-azure-virtual-machines"></a>SAP HANA en máquinas virtuales de Azure
Esta sección de la documentación trata diferentes aspectos de SAP HANA. Antes debe estar familiarizado con los principales servicios de Azure que proporcionan servicios básicos de IaaS de Azure. Por lo tanto, necesita conocer el proceso, almacenamiento y redes de Azure. Muchos de estos temas se tratan en la [guía de planeamiento de Azure](./planning-guide.md) relacionada con SAP NetWeaver. 

 

## <a name="sap-netweaver-deployed-on-azure-virtual-machines"></a>SAP NetWeaver implementado en máquinas virtuales de Azure
En esta sección se incluye documentación sobre el planeamiento e implementación de SAP NetWeaver, SAP LaMa y Business One en Azure. La documentación se centra en los conceptos básicos y el uso de las bases de datos no perteneciente a HANA con una carga de trabajo de SAP en Azure. Los documentos y artículos sobre alta disponibilidad también son la base de la alta disponibilidad de SAP HANA en Azure.

## <a name="sap-netweaver-and-s4hana-high-availability"></a>Alta disponibilidad de SAP NetWeaver y S/4HANA
La alta disponibilidad del nivel de aplicación de SAP y DBMS está documentada en detalle a partir del documento [Alta disponibilidad de Azure Virtual Machines para SAP NetWeaver](./sap-high-availability-guide-start.md).



## <a name="integrate-azure-ad-with-sap-services"></a>Integración de Azure AD con servicios SAP
En esta sección encontrará información sobre cómo configurar el inicio de sesión único con la mayoría de los servicios SaaS y PaaS de SAP, NetWeaver y Fiori. 



## <a name="documentation-on-integration-of-azure-services-into-sap-components"></a>Documentación sobre la integración de los servicios de Azure en los componentes de SAP
En esta sección encontrará documentos sobre la integración de Microsoft Power BI en orígenes de datos de SAP, así como la integración de Azure Data Factory en SAP BW.

## <a name="change-log"></a>Registro de cambios
- 9 de junio de 2021: corrección de los nombres de SKU de máquina virtual para M192---_v2 en [Configuraciones de almacenamiento de máquinas virtuales de Azure en SAP HANA](./hana-vm-operations-storage.md).
- 26 de mayo de 2021: cambio en [Escalabilidad horizontal de SAP HANA de HSR con Pacemaker en máquinas virtuales de Azure en SLES](./sap-hana-high-availability-scale-out-hsr-suse.md), [Alta disponibilidad del escalado vertical de SAP HANA con Azure NetApp Files en Red Hat Enterprise Linux](./sap-hana-high-availability-netapp-files-red-hat.md) y [Escalabilidad horizontal de SAP HANA de HSR con Pacemaker en máquinas virtuales de Azure en RHEL](./sap-hana-high-availability-scale-out-hsr-rhel.md) para agregar configuración a fin de preparar el sistema operativo para la ejecución de HANA en ANF.  
- 13 de mayo de 2021: cambio en [Configuración de Pacemaker en SUSE Linux Enterprise Server en Azure](./high-availability-guide-suse-pacemaker.md) para aclarar cómo funciona azure-events en el agente de recursos. 
- 30 de abril de 2021: cambio en [Configuración de Pacemaker en SLES en Azure](./high-availability-guide-suse-pacemaker.md) para incluir advertencias sobre cambios incompatibles con el agente de barrera de Azure en una versión del paquete python3-azure-mgmt-compute (SLES 15).  
- 27 de abril de 2021: cambio en la [instancia de ASCS/SCS de SAP con WSFC y el recurso compartido de archivos](./sap-high-availability-guide-wsfc-file-share.md) para agregar vínculos a notas importantes de SAP en la sección de requisitos previos.
- 27 de abril de 2021: se han agregado nuevas VM Msv2 y Mdsv2 en la configuración de almacenamiento de HANA en las [configuraciones de almacenamiento de máquinas virtuales de Azure de SAP HANA](./hana-vm-operations-storage.md).
- 27 de abril de 2021: se ha agregado el requisito para usar los mismos tipos de almacenamiento en la replicación del sistema de HANA en todas las VM de la configuración de HSR en las [configuraciones de almacenamiento de máquinas virtuales de Azure de SAP HANA](./hana-vm-operations-storage.md).
- 27 de abril de 2021: se ha agregado el requisito para usar los mismos tipos de almacenamiento en escenarios de replicación de DBMS en todas las VM de las configuraciones de replicación de alta disponibilidad de DBMS en los [tipos de Azure Storage para las cargas de trabajo de SAP](./planning-guide-storage.md).
- 23 de abril de 2021: se ha agregado la sección para configurar el vínculo privado de Azure Database for MySQL y algunos cambios menores en la [guía de implementación de la plataforma SAP BusinessObjects BI para Linux en Azure](businessobjects-deployment-guide-linux.md).
- 22 de abril de 2021: se ha publicado la documentación de SAP BusinessObjects BI Platform para Windows en Azure, que incluye la [guía de implementación de la plataforma SAP BusinessObjects BI para Windows en Azure](businessobjects-deployment-guide-windows.md).
- 21 de abril de 2021: se ha agregado una explicación de por qué las pruebas de almacenamiento HCMT/HWCCT en M32ts y M32ls podrían no tener suficientes KPI de HANA al habilitar la caché de lectura para los discos de almacenamiento prémium del artículo [Configuraciones de almacenamiento de máquinas virtuales de Azure de SAP HANA](./hana-vm-operations-storage.md).
- 20 de abril de 2021: se han aclarado los tamaños de los bloques de almacenamiento para IBM Db2 con diferentes almacenamientos en bloques de Azure en el artículo [Implementación de DBMS de Azure Virtual Machines IBM Db2 para la carga de trabajo de SAP](./dbms_guide_ibm.md).
- 12 de abril de 2021: cambios en [Alta disponibilidad para SAP HANA en VM de Azure en SLES](./sap-hana-high-availability.md), [Alta disponibilidad para SAP HANA en VM de Azure en RHEL](./sap-hana-high-availability-rhel.md) y [Alta disponibilidad del escalado vertical de SAP HANA con ANF en RHEL](./sap-hana-high-availability-netapp-files-red-hat.md) para agregar instrucciones de configuración para el enlace de Python para la replicación del sistema de HANA.  
- 12 de abril de 2021: se ha reemplazado la documentación de copia de seguridad de SAP HANA por documentos de [Copia de seguridad y restauración de SAP HANA con el servicio Azure Backup](../../../backup/sap-hana-db-about.md). 
- 12 de abril de 2021: se ha publicado la guía de configuración [Escalabilidad horizontal de SAP HANA con Pacemaker en VM de Azure en SLES](./sap-hana-high-availability-scale-out-hsr-suse.md).
- 7 de abril de 2021: se ha aclarado la compatibilidad con varias instancias y varias bases de datos de SQL Server en la [implementación de DBMS de Azure Virtual Machines de SQL Server para SAP NetWeaver](./dbms_guide_sqlserver.md).
- 7 de abril de 2021: se ha agregado información relacionada con las direcciones IP secundarias en [Implementación y planeamiento de Azure Virtual Machines para SAP NetWeaver](./planning-guide.md).
- 7 de abril de 2021: se ha agregado compatibilidad a la compatibilidad con Oracle DBMS en ANF en [Tipos de Azure Storage para una carga de trabajo de SAP](./planning-guide-storage.md).
- 17 de marzo de 2021: cambios en [Alta disponibilidad para SAP HANA en VM de Azure en SLES](./sap-hana-high-availability.md), [Alta disponibilidad para SAP HANA en VM de Azure en RHEL](./sap-hana-high-availability-rhel.md) y [Alta disponibilidad del escalado vertical de SAP HANA con ANF en RHEL](./sap-hana-high-availability-netapp-files-red-hat.md) para agregar instrucciones para la replicación del sistema de HANA activo/habilitado para lectura en un clúster de Pacemaker.
- 15 de marzo de 2021: cambios en [Instancia de ASCS/SCS de SAP con WSFC y el recurso compartido de archivos](./sap-high-availability-guide-wsfc-file-share.md), [Instalación de ASCS/SCS de SAP con WSFC y el recurso compartido de archivos](./sap-high-availability-installation-wsfc-file-share.md) y [Varios identificadores de seguridad de ASCS/SCS de SAP con WSFC y el recurso compartido de archivos](./sap-ascs-ha-multi-sid-wsfc-file-share.md) para aclarar que las instancias de ASCS/SCS de SAP y el recurso compartido de SOFS se deben implementar en clústeres independientes.
- 3 de marzo de 2021: cambio en la [Guía de alta disponibilidad de ASCS/SCS de SAP con WSFC y Azure NetApp Files (SMB)](./high-availability-guide-windows-netapp-files-smb.md) para agregar una instrucción de precaución de que se requieren privilegios elevados para el usuario que ejecuta SWPM, durante la instalación del sistema SAP.
- 11 de febrero de 2021: cambios en la [alta disponibilidad de IBM Db2 LUW en VM de Azure en Red Hat Enterprise Linux Server](./high-availability-guide-rhel-ibm-db2-luw.md) para modificar los comandos de clúster de Pacemaker para RHEL 8. x.
- 3 de febrero de 2021: cambio en la [Configuración de Pacemaker en RHEL en Azure](./high-availability-guide-rhel-pacemaker.md) para actualizar pcmk_host_map en el comando "stonith create".
- 3 de febrero de 2021: cambio en la [Configuración de Pacemaker en SLES en Azure](./high-availability-guide-suse-pacemaker.md) para agregar pcmk_host_map en el comando "stonith create". 
- 3 de febrero de 2021: más información sobre la configuración del programador de E/S para SUSE en el artículo [Configuraciones de almacenamiento de máquinas virtuales de Azure en SAP HANA](./hana-vm-operations-storage.md).
- 1 de febrero de 2021: cambios en la[alta disponibilidad del escalado vertical de SAP HANA con ANF o RHEL](./sap-hana-high-availability-netapp-files-red-hat.md), el [HSR con escalado horizontal de SAP HANA con Pacemaker en VM de Azure en RHEL](./sap-hana-high-availability-scale-out-hsr-rhel.md), el [escalado horizontal de SAP HANA con nodo en espera en VM de Azure con ANF o SLES](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-suse.md) y el [escalado horizontal de SAP HANA con nodo en espera en VM de Azure con ANF o RHEL](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-rhel.md) para agregar un enlace a [volúmenes de NFS v4.1 en Azure NetApp Files para SAP HANA](./hana-vm-operations-netapp.md).
- 23 de febrero de 2021: se presenta la funcionalidad de creación de particiones del volumen de datos de HANA como funcionalidad para seccionar operaciones de E/S en archivos de datos de HANA en diferentes discos de Azure o en recursos compartidos de NFS sin usar un administrador de volúmenes de disco en los artículos [Configuraciones de almacenamiento de máquinas virtuales de Azure en SAP HANA](./hana-vm-operations-storage.md) y [Volúmenes NFS v4.1 en Azure NetApp Files para SAP HANA](./hana-vm-operations-netapp.md).
- 18 de febrero de 2021: compatibilidad agregada de NFS basado en archivos de Azure Net Apps para Oracle en [Implementación de DBMS de Oracle de Azure Virtual Machines para la carga de trabajo de SAP](./dbms_guide_oracle.md) y ajuste de decimales en la tabla de documentos [Volúmenes NFS v4.1 en Azure NetApp Files para SAP HANA](./hana-vm-operations-netapp.md).
- 11 de enero de 2021: cambios menores en [Alta disponibilidad en VM de Azure para SAP NetWeaver en Red Hat Enterprise Linux para aplicaciones SAP](./high-availability-guide-rhel.md), [Alta disponibilidad en VM de Azure para SAP NetWeaver en Red Hat Enterprise Linux con Azure NetApp Files](./high-availability-guide-rhel-netapp-files.md) y [Alta disponibilidad para SAP NetWeaver en VM de Azure en Red Hat Enterprise Linux: guía de varios SID](./high-availability-guide-rhel-multi-sid.md) para ajustar los comandos que funcionan tanto para RHEL8 como para RHEL7, ENSA1 y ENSA2.
- 5 de enero de 2021: se ha cambiado el [escalado horizontal de SAP HANA con el nodo en espera en VM de Azure con ANF en SLES](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-suse.md) y el [escalado horizontal de SAP HANA con nodo en espera en VM de Azure con ANF en RHEL](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-rhel.md), revisando la configuración recomendada para permitir que el agente de host de SAP administre el intervalo de puertos local.  
- 4 de enero de 2021: se han agregado nuevas regiones de Azure compatibles con HLI en [¿Qué es SAP HANA en Azure (instancias grandes)?](./hana-overview-architecture.md)
- 29 de diciembre de 2020: se han agregado recomendaciones de arquitectura para regiones de Azure específicas en [Configuraciones de cargas de trabajo de SAP con Azure Availability Zones](./sap-ha-availability-zones.md).
-  21 de diciembre de 2020: se han agregado nuevas certificaciones a las SKU de instancias grandes de HANA en [SKU disponibles para HLI](./hana-available-skus.md).
- 12 de diciembre de 2020: se ha agregado un puntero a la nota de SAP que clarifica los detalles sobre el soporte técnico de Oracle Enterprise Linux por parte de SAP a [Qué software de SAP es compatible con las implementaciones de Azure](./sap-supported-product-on-azure.md#oracle-dbms-support).
- 26 de noviembre de 2020: adaptación de [Configuraciones de almacenamiento de máquinas virtuales de Azure en SAP HANA](./hana-vm-operations-storage.md) y [Tipos de Azure Storage para una carga de trabajo de SAP](./planning-guide-storage.md) a las modificaciones de [SLA para una VM](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/virtual-machines) única.
- 5 de noviembre de 2020: cambio de vínculo a una nueva nota de SAP acerca de los tipos de sistema de archivos compatibles con HANA en [Configuraciones de almacenamiento de máquinas virtuales de Azure en SAP HANA](./hana-vm-operations-storage.md). 
- 26 de octubre de 2020: cambio de algunas tablas para la configuración de Azure Premium Storage y así poder aclarar el rendimiento aprovisionado frente al de ráfaga en las [configuraciones de almacenamiento de máquinas virtuales de Azure de SAP HANA](./hana-vm-operations-storage.md).
- 22 de octubre de 2020: cambio en la [alta disponibilidad de SAP NW en las VM de Azure en SLES para aplicaciones de SAP](./high-availability-guide-suse.md), en la [alta disponibilidad de SAP NW en las VM de Azure en SLES con ANF](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md), en la [alta disponibilidad de SAP NW en las VM de Azure en RHEL para aplicaciones de SAP](./high-availability-guide-rhel.md) y en la [alta disponibilidad de SAP NW en las VM de Azure en RHEL con ANF](./high-availability-guide-rhel-netapp-files.md) para ajustar la recomendación para net.ipv4.tcp_keepalive_time.  
- 16 de octubre de 2020: cambio en [Alta disponibilidad de IBM DB2 LUW en VM de Azure en SLES con Pacemaker](./dbms-guide-ha-ibm.md), [Alta disponibilidad para SAP NW en VM de Azure en RHEL para SAP Applications](./high-availability-guide-rhel.md), [Alta disponibilidad de IBM DB2 LUW en VM de Azure en RHEL](./high-availability-guide-rhel-ibm-db2-luw.md), la [guía de alta disponibilidad de varios SID para SAP NW en VM de Azure en RHEL](./high-availability-guide-rhel-multi-sid.md), [Alta disponibilidad para SAP NW en VM de Azure en RHEL con ANF](./high-availability-guide-rhel-netapp-files.md), [Alta disponibilidad para SAP NW en las VM de Azure en SLES para SAP Applications](./high-availability-guide-suse.md), la [guía de alta disponibilidad de varios SID para SAP NNW en VM de Azure en SLES](./high-availability-guide-suse-multi-sid.md), [Alta disponibilidad de SAP NW en VM de Azure en SLES con ANF para SAP Applications](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md), [Alta disponibilidad para NFS en VM de Azure en SLES](./high-availability-guide-suse-nfs.md), [Alta disponibilidad de SAP HANA en VM de Azure en SLES](./sap-hana-high-availability.md), [Alta disponibilidad del escalado vertical de SAP HANA con ANF en RHEL](./sap-hana-high-availability-netapp-files-red-hat.md), [Alta disponibilidad de SAP HANA en VM de Azure en RHEL](./sap-hana-high-availability-rhel.md), [HSR de escalado horizontal de SAP HANA con Pacemaker en VM de Azure en RHEL](./sap-hana-high-availability-scale-out-hsr-rhel.md), [Preparación de la infraestructura de Azure para ASCS/SCS de SAP con WSFC y disco compartido](./sap-high-availability-infrastructure-wsfc-shared-disk.md), la [guía de alta disponibilidad de varios SID para ASCS/SCS de SAP con WSFC y disco compartido de Azure](./sap-ascs-ha-multi-sid-wsfc-azure-shared-disk.md) y la [guía de alta disponibilidad de varios SID para ASCS/SCS de SAP con WSFC y disco compartido](./sap-ascs-ha-multi-sid-wsfc-shared-disk.md) para incorporar la instrucción de que no se admite la IP flotante en escenarios de equilibrio de carga en IP secundarias. 
- 16 de octubre de 2020: adición de documentación para controlar las instantáneas de almacenamiento de instancias grandes de HANA en [Copia de seguridad y restauración de SAP HANA en instancias grandes de HANA](./hana-backup-restore.md).
- 15 de octubre de 2020: publicación de la documentación de la plataforma SAP BusinessObjects BI en Azure, [Guía de planificación e implementación de la plataforma de inteligencia empresarial SAP BusinessObjects en Azure](businessobjects-deployment-guide.md) y [Guía de implementación de la plataforma de inteligencia empresarial SAP BusinessObjects para Linux en Azure](businessobjects-deployment-guide-linux.md).
- 5 de octubre de 2020: publicación de la guía de configuración [Escalabilidad horizontal de SAP HANA con Pacemaker en VM de Azure en RHEL](./sap-hana-high-availability-scale-out-hsr-rhel.md).
- 30 de septiembre de 2020: cambio en [Alta disponibilidad de SAP HANA en VM de Azure en RHEL](./sap-hana-high-availability-rhel.md), [Alta disponibilidad para el escalado vertical de SAP HANA con ANF en RHEL](./sap-hana-high-availability-netapp-files-red-hat.md) y [Configuración de Pacemaker en RHEL en Azure](./high-availability-guide-rhel-pacemaker.md) para adaptar las instrucciones de RHEL 8.1.
- 29 de septiembre de 2020: la aplicación de restricciones y recomendaciones sobre el uso de PPG es más evidente en el artículo [Grupos de selección de ubicación de proximidad de Azure para una latencia de red óptima con aplicaciones SAP](./sap-proximity-placement-scenarios.md). 
- 28 de septiembre de 2020: adición de una nueva guía de operación de almacenamiento para SAP HANA mediante Azure NetApp Files con el documento [Volúmenes NFS v4.1 en Azure NetApp Files para SAP HANA](./hana-vm-operations-netapp.md).
- 23 de septiembre de 2020: adición de nuevas SKU certificadas para HLI en [SKU disponibles para HLI](./hana-available-skus.md). 
- 20 de septiembre de 2020: cambios en los documentos [Consideraciones para la implementación de DBMS de Azure Virtual Machines para la carga de trabajo de SAP](./dbms_guide_general.md), [Implementación de DBMS de Azure Virtual Machines de SQL Server para la carga de trabajo de SAP NetWeaver](./dbms_guide_sqlserver.md), [Implementación de DBMS de Oracle de Azure Virtual Machines para la carga de trabajo de SAP](./dbms_guide_oracle.md), [Implementación de DBMS de Azure Virtual Machines de IBM DB2 para la carga de trabajo de SAP](./dbms_guide_ibm.md) para adaptarse a la nueva sugerencia de configuración que recomienda la separación de los archivos binarios de DBMS y SAP en diferentes discos de Azure. Además, adición de las recomendaciones del disco Ultra a las diferentes guías.
- 8 de septiembre de 2020: cambio en [Alta disponibilidad de SAP HANA en VM de Azure en SLES](./sap-hana-high-availability.md) para aclarar las definiciones de STONITH.
- 3 de septiembre de 2020: cambio en [Configuraciones de almacenamiento de máquinas virtuales de Azure en SAP HANA](./hana-vm-operations-storage.md) para adaptarse a un mínimo de 2 IOPS por capacidad de 1 GB con el disco Ultra.
- 2 de septiembre de 2020: cambio en [SKU disponibles para HLI](./hana-available-skus.md) para brindar una mayor transparencia con respeto a los SKU que tienen certificación de HANA.
- 25 de agosto de 2020: Cambios en [Alta disponibilidad de SAP NW en máquinas virtuales de Azure en SLES con ANF](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md) para corregir errores tipográficos
- 25 de agosto de 2020: Cambios en la [guía de alta disponibilidad para ASCS/SCS de SAP con WSFC y un disco compartido](./sap-high-availability-guide-wsfc-shared-disk.md), [Preparación de la infraestructura de Azure para ASCS/SCS de SAP con WSFC y un disco compartido](./sap-high-availability-infrastructure-wsfc-shared-disk.md) e [Instalación de la alta disponibilidad de SAP NW con WSFC y un disco compartido](./sap-high-availability-guide-wsfc-shared-disk.md) para presentar la opción de uso del disco compartido de Azure y la arquitectura de SAP ERS2 del documento
- 25 de agosto de 2020: Publicación de la [guía de alta disponibilidad de varios SID de ASCS/SCS de SAP con WSFC y un disco compartido de Azure](./sap-ascs-ha-multi-sid-wsfc-azure-shared-disk.md)
- 25 de agosto de 2020: Cambios en la [guía de alta disponibilidad de ASCS/SCS de SAP con WSFC y Azure NetApp Files (SMB)](./high-availability-guide-windows-netapp-files-smb.md), [Preparación de la infraestructura de Azure para ASCS/SCS de SAP con WSFC y el recurso compartido de archivos](./sap-high-availability-infrastructure-wsfc-file-share.md), [guía de alta disponibilidad de varios SID para ASCS/SCS de SAP con WSFC y un disco compartido](./sap-ascs-ha-multi-sid-wsfc-shared-disk.md) y [guía de alta disponibilidad de varios SID para ASCS/SCS de SAP con WSFC y el recurso compartido de archivos de SOFS](./sap-ascs-ha-multi-sid-wsfc-file-share.md) como resultado de actualizaciones de contenido y la reestructuración de las guías de alta disponibilidad para ASCS/SCS de SAP con WFC y un disco compartido 
- 21 de agosto de 2020: Incorporación de una nueva versión del sistema operativo a [Sistemas operativos compatibles con instancias grandes de HANA](./os-compatibility-matrix-hana-large-instance.md) como sistema operativo disponible para unidades HLI de tipo I y II
- 18 de agosto de 2020: Versión de la [alta disponibilidad del escalado vertical de SAP HANA con ANF en RHEL](./sap-hana-high-availability-netapp-files-red-hat.md)
- 17 de agosto de 2020: Adición de información sobre el uso de Azure Site Recovery para mover sistemas SAP NetWeaver del entorno local a Azure, en el artículo [Implementación y planeamiento de Azure Virtual Machines para SAP NetWeaver](./planning-guide.md)
- 14/08/2020: Adición de consejos de configuración de disco para DB2 en el artículo [Implementación de DBMS de Azure Virtual Machines de IBM Db2 para carga de trabajo de SAP](./dbms_guide_ibm.md)
- 11 de agosto de 2020: Incorporación de RHEL 7.6 a [Sistemas operativos compatibles con instancias grandes de HANA](./os-compatibility-matrix-hana-large-instance.md) como sistema operativo disponible para unidades HLI de tipo I
- 10 de agosto de 2020: Presentación de la configuración de almacenamiento SAP HANA consciente de los costos en [configuraciones de almacenamiento de máquinas virtuales de Azure en SAP HANA](./hana-vm-operations-storage.md) y realización de algunas actualizaciones a [cargas de trabajo de SAP en Azure: lista de comprobación de planeamiento e implementación](./sap-deployment-checklist.md)
- 4 de agosto de 2020: Cambio en [Configuración de Pacemaker en SUSE Linux Enterprise Server en Azure](./high-availability-guide-suse-pacemaker.md) y [Configuración de Pacemaker en Red Hat Enterprise Linux en Azure](./high-availability-guide-rhel-pacemaker.md) para resaltar la importancia de la resolución de nombres confiable en los clústeres de Pacemaker.
- 4 de agosto de 2020: Cambio en [Instalación de alta disponibilidad para SAP NetWeaver en un clúster de conmutación por error de Windows y un recurso compartido de archivos para instancias de SAP ASCS/SCS](./sap-high-availability-installation-wsfc-file-share.md), [Instalación de alta disponibilidad para SAP NetWeaver en un clúster de conmutación por error de Windows y un disco compartido para una instancia de ASCS/SCS de SAP en Azure](./sap-high-availability-installation-wsfc-shared-disk.md), [Alta disponibilidad para SAP NetWeaver en máquinas virtuales de Azure](./high-availability-guide.md), [Alta disponibilidad para SAP NetWeaver en máquinas virtuales de Azure en SUSE Linux Enterprise Server para SAP Applications](./high-availability-guide-suse.md), [Alta disponibilidad de SAP NetWeaver en VM de Azure en SUSE Linux Enterprise Server con Azure NetApp Files para las aplicaciones de SAP](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md), [Alta disponibilidad para SAP NetWeaver en máquinas virtuales de Azure en SUSE Linux Enterprise Server para SAP Applications: guía de varios SID](./high-availability-guide-suse-multi-sid.md), [Alta disponibilidad de Azure Virtual Machines para SAP NetWeaver en Red Hat Enterprise Linux](./high-availability-guide-rhel.md), [Alta disponibilidad de Azure Virtual Machines para SAP NetWeaver en Red Hat Enterprise Linux con Azure NetApp Files para aplicaciones SAP](./high-availability-guide-rhel-netapp-files.md) y [Alta disponibilidad para SAP NetWeaver en VM de Azure en Red Hat Enterprise Linux para SAP Applications: guía de varios SID](./high-availability-guide-rhel-multi-sid.md) para aclarar el uso del parámetro `enque/encni/set_so_keepalive`.
- 23 de julio de 2020: Se ha agregado el artículo [Ahorre en SAP HANA (instancias grandes) con una reserva de Azure](../../../cost-management-billing/reservations/prepay-hana-large-instances-reserved-capacity.md), en el que se explica lo que debe saber antes de comprar una reserva SAP HANA (instancias grandes) y cómo hacer la compra.
- 16 de julio de 2020: descripción del uso de Azure PowerShell para instalar la nueva extensión de máquina virtual para SAP en la [guía de implementación](deployment-guide.md).
- 4 de julio de 2020: lanzamiento de [Azure Monitor para soluciones de SAP (versión preliminar)](./azure-monitor-overview.md)
- 1 de julio de 2020: sugerencia de una configuración de almacenamiento menos costosa basada en la función de ráfaga del almacenamiento premium de Azure en el documento [Configuraciones de almacenamiento de máquinas virtuales de Azure en SAP HANA](./hana-vm-operations-storage.md). 
- 24 de junio de 2020: cambio en [Configuración de Pacemaker en SLES en Azure](./high-availability-guide-suse-pacemaker.md) para lanzar una nueva versión mejorada del agente de barrera de Azure y una configuración de STONITH más resistente para dispositivos, basada en el agente de barrera de Azure. 
- 24 de junio de 2020: cambio en [Configuración de Pacemaker en RHEL en Azure](./high-availability-guide-rhel-pacemaker.md) para lanzar una configuración de STONITH más resistente.
- Junio de 23, 2020: cambios en la guía [Implementación y planeamiento de Azure Virtual Machines para SAP NetWeaver](./planning-guide.md) y en la introducción de la guía [Tipos de Azure Storage para una carga de trabajo de SAP](./planning-guide-storage.md).
- 22/06/2020: incorporación de pasos de instalación de la nueva extensión de máquina virtual para SAP en la [guía de implementación](deployment-guide.md).
- 16 de junio de 2020: cambio en [Conectividad del punto de conexión público para las máquinas virtuales que usan Azure Standard ILB en escenarios de alta disponibilidad de SAP](./high-availability-guide-standard-load-balancer-outbound-connections.md) para agregar un vínculo a la documentación de la infraestructura en la nube pública 101 de SUSE. 
- 10 de junio de 2020: incorporación de nuevas SKU de HLI en [SKU disponibles para HLI](./hana-available-skus.md) y [Arquitectura de almacenamiento de SAP HANA (instancias grandes)](./hana-storage-architecture.md).
- 21 de mayo de 2020: Cambio en [Configuración de Pacemaker en SLES en Azure](./high-availability-guide-suse-pacemaker.md) y [Configuración de Pacemaker en RHEL en Azure](./high-availability-guide-rhel-pacemaker.md) para agregar un vínculo a [Conectividad del punto de conexión público para las máquinas virtuales que usan Azure Standard ILB en escenarios de alta disponibilidad de SAP](./high-availability-guide-standard-load-balancer-outbound-connections.md)  
- 19 de mayo de 2020: Agregar un mensaje importante para que no use el grupo de volúmenes raíz al usar LVM para volúmenes relacionados con HANA en [Configuraciones de almacenamiento de máquinas virtuales de Azure en SAP HANA](./hana-vm-operations-storage.md)
- 19 de mayo de 2020: incorporación de un nuevo sistema operativo compatible para el tipo de instancia grande de HANA II en [Sistemas operativos compatibles con instancias grandes de HANA](/- azure/virtual-machines/workloads/sap/os-compatibility-matrix-hana-large-instance).
- 12 de mayo de 2020: Cambio en la [Conectividad del punto de conexión público para las máquinas virtuales que usan Azure Standard ILB en escenarios de alta disponibilidad de SAP](./high-availability-guide-standard-load-balancer-outbound-connections.md) para actualizar vínculos y agregar información para la configuración de Firewall de terceros
- 11 de mayo de 2020: Cambio en [alta disponibilidad de SAP HANA en máquinas virtuales de Azure en SLES](./sap-hana-high-availability.md) para establecer la adherencia de recursos en 0 para el recurso `netcat`, ya que esto conduce a una conmutación por error más simplificada 
- 5 de mayo de 2020: Cambios en [Implementación y planeamiento de Azure Virtual Machines para SAP NetWeaver](./planning-guide.md) para expresar que las implementaciones de Gen2 están disponibles para la familia Mv1 VM
- 24 de abril de 2020: cambios en [Escalabilidad horizontal de SAP HANA con el nodo en espera en máquinas virtuales de Azure con ANF en SLES](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-suse.md), en [Escalabilidad horizontal de SAP HANA con el nodo en espera en máquinas virtuales de Azure con ANF en RHEL](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-rhel.md), [Alta disponibilidad para SAP NetWeaver en máquinas virtuales de Azure en SLES con ANF](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md) y [Alta disponibilidad para SAP NetWeaver en máquinas virtuales de Azure en RHEL con ANF](./high-availability-guide-rhel-netapp-files.md) para agregar aclaración de que las direcciones IP de los volúmenes y se asignan automáticamente
- 22 de abril de 2020: cambio en [Alta disponibilidad de SAP HANA en máquinas virtuales de Azure en SLES](./sap-hana-high-availability.md) para quitar el atributo meta `is-managed` de las instrucciones, ya que entra en conflicto con la colocación del clúster en el modo de mantenimiento o fuera de él
- 21 de abril de 2020: se ha agregado SQL Azure DB como sistema de administración de bases de datos compatible con la plataforma de comercio de SAP (Hybris) 1811, y versiones posteriores, en los artículos [Qué software de SAP es compatible para su implementación en Azure](./sap-supported-product-on-azure.md) y [Configuraciones y certificaciones de SAP que se ejecutan en Microsoft Azure](./sap-certifications.md)
- 16 de abril de 2020: se ha agregado SAP HANA como sistema de administración de bases de datos compatible con la plataforma de comercio de SAP (Hybris) en los artículos [Qué software de SAP es compatible para su implementación en Azure](./sap-supported-product-on-azure.md) y [Configuraciones y certificaciones de SAP que se ejecutan en Microsoft Azure](./sap-certifications.md)
- 13 de abril de 2020: Corrección por los números de versión exactos de SAP ASE en [Implementación de DBMS de Azure Virtual Machines de SAP ASE para la carga de trabajo de SAP](./dbms_guide_sapase.md)
- 7 de abril de 2020: Cambio en [Configuración de Pacemaker en SLES en Azure](./high-availability-guide-suse-pacemaker.md) para aclarar las instrucciones de cloud-netconfig-azure
- 6 de abril de 2020: Cambios en [Escalabilidad horizontal de SAP HANA con nodo en espera en VM de Azure mediante Azure NetApp Files en SLES](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-suse.md) y en [Escalabilidad horizontal de SAP HANA con nodo en espera en MV de Azure mediante Azure NetApp Files en RHEL](./sap-hana-scale-out-standby-netapp-files-rhel.md) para quitar referencias a [TR-4435](https://www.netapp.com/us/media/tr-4746.pdf) (sustituido por [TR-4746](https://www.netapp.com/us/media/tr-4746.pdf))
- 31 de marzo de 2020: Cambio en [Alta disponibilidad de SAP HANA en máquinas virtuales de Azure en SLES](./sap-hana-high-availability.md) y en [Alta disponibilidad de SAP HANA en máquinas virtuales de Azure en RHEL](./sap-hana-high-availability-rhel.md) para agregar instrucciones sobre cómo especificar el tamaño de sección al crear volúmenes seccionados
- 27 de marzo de 2020: Cambio en [Alta disponibilidad de SAP NetWeaver en VM de Azure en SUSE Linux Enterprise Server con Azure NetApp Files para las aplicaciones de SAP](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md) para alinear las opciones de montaje del sistema de archivos con NetApp TR-4746 (quitar la opción de montaje de sincronización).
- 26 de marzo de 2020: Cambio en [Alta disponibilidad para SAP NetWeaver en máquinas virtuales de Azure en SUSE Linux Enterprise Server para SAP Applications: guía de varios SID](./high-availability-guide-suse-multi-sid.md) para agregar una referencia a NetApp TR-4746.
- 26 de marzo de 2020: Cambio en [Alta disponibilidad para SAP NetWeaver en máquinas virtuales de Azure en SUSE Linux Enterprise Server para SAP Applications](./high-availability-guide-suse.md), [Alta disponibilidad de SAP NetWeaver en VM de Azure en SUSE Linux Enterprise Server con Azure NetApp Files para las aplicaciones de SAP](./high-availability-guide-suse-netapp-files.md), [Alta disponibilidad para NFS en máquinas virtuales de Azure en SUSE Linux Enterprise Server](./high-availability-guide-suse-nfs.md), [Alta disponibilidad para SAP NetWeaver en máquinas virtuales de Azure en Red Hat Enterprise Linux para SAP Applications: guía de varios SID](./high-availability-guide-suse-multi-sid.md), [Alta disponibilidad de Azure Virtual Machines para SAP NetWeaver en Red Hat Enterprise Linux](./high-availability-guide-rhel.md) y [Alta disponibilidad de Azure Virtual Machines para SAP NetWeaver en Red Hat Enterprise Linux con Azure NetApp Files para aplicaciones SAP](./high-availability-guide-rhel-netapp-files.md) para actualizar los diagramas y aclarar las instrucciones para la creación de grupos de back-end de Azure Load Balancer.
- 19 de marzo de 2020: Revisión principal del documento [Inicio rápido: Instalación manual de una única instancia de SAP HANA en Azure Virtual Machines](./hana-get-started.md) a [Inicio rápido: Instalación manual de una única instancia de SAP HANA en Azure Virtual Machines](./hana-get-started.md).
- 17 de marzo de 2020: Cambio en [Configuración de Pacemaker en SUSE Linux Enterprise Server en Azure](./high-availability-guide-suse-pacemaker.md) para quitar el valor de configuración de SBD que ya no es necesario.
- 16 de marzo de 2020: Aclaración del escenario de certificación de columnas en la plataforma SAP HANA con certificación de IaaS en [Qué software de SAP es compatible para su implementación en Azure](./sap-supported-product-on-azure.md).
- 11/03/2020: Cambio en [Carga de trabajo de SAP en escenarios admitidos en máquinas virtuales de Azure](./sap-planning-supported-configurations.md) para aclarar la compatibilidad de varias bases de datos por instancia de DBMS.
- 11 de marzo de 2020: Cambio en [Implementación y planeamiento de Azure Virtual Machines para SAP NetWeaver](./planning-guide.md) para explicar las VM de 1.ª y 2.ª generación.
- 10 de marzo de 2020: cambio en [Configuraciones de almacenamiento de máquinas virtuales de Azure en SAP HANA](./hana-vm-operations-storage.md) para aclarar los límites de rendimiento existentes reales de ANF
